（根據趙海珍小說
《遇見路基完》改編）
下飛機後不要聚在一起，分開走
之後會走到入境處
在那拍照、按指紋
不要緊張，照他們說的做就是
萬一他們提問怎麼辦？
說“我不會說英語”，他們就會放行
飛機即將著陸，請回到座位
好
到一樓三號門的廁所旁和我會合
那樣說真的有用嗎？
我不會說英語
不想被抓就趕快背下來吧
萬一被抓怎麼辦？
（目的地：布魯塞爾）
我不…
我要怎麼到這個地方？
40美元，要先付
到了再付
拿去
我不知道你有什麼故事
但收這種錢會觸霉頭
之後如果想回中國，就聯絡我
開車
往前，請往前
請填寫這張表格
（難民身分認定申請書）
下一位
必須附上身分證影本
身分證
護照
護照影本或其他形式的身分證
必須附上，你有…
你…好
請去找那名通譯幫忙
對
你，有
路基完先生？
你好，我是通譯金慶實
申請通常要花兩個月時間
但你很幸運
這邊請
-妳好
-嗨，妳好嗎？
首先要填寫你的個人資料
請說出姓名、出生年月日、國籍
我叫路基完
1990年12月1日
出生在朝鮮民主主義人民共和國
慈江道雩時郡
哈桑合作農場管理委員會
第七工作小組
我是透過舅舅認識的掮客弄到護照
路基完先生，你在2019年脫北
但你待在延吉期間似乎沒有任何收入
怎麼付得起假護照和機票費用？
那是…
我媽…
錢是令堂給的嗎？
媽，妳不吃嗎？
我不用
生日就該自己一個人吃一整碗
這樣以後不管到哪裡
都有得吃，不會餓肚子
喂，咬斷壽麵會短命的
別怕燙，直接吞下去
好啦
媽
妳今天要出去？
天冷的日子，明太屋客人多
我就可以多賺一點外快
我年輕力壯又好手好腳
卻只能讓媽媽吃苦
喂，隨便去問世上哪個做媽的
有什麼比孩子健健康康更大的福氣？
這是我此生唯一的心願
別在意
要是…
我在社長毆打鄭珍時假裝沒看到
就不用跑路，讓妳這麼辛苦了
對不起
你又說這種話了
你救了那孩子
你要想著那是福氣，別太自責
好啦
別太晚回來，好嗎？
我也希望那是我能決定的
路基完同志
祝你生日快樂
服務生
來了
你要點什麼？
馬上來
雪下得好大
-大哥
-你來啦？
路基完先生？
最後一個問題
你是為了難民重新安置福利
假裝成脫北者的中國朝鮮族嗎？
不是
還要進行第二次面試
最早的日期是…
2月5日下午三點
可以嗎？
請問一下
妳是說明年二月嗎？
對
那我在那之前要怎麼辦？
你得好好撐住
（布魯塞爾青年旅館，20歐元）
（布魯塞爾青年旅館）
小帥哥，想一起玩嗎？
搞什麼鬼？
滾出去
喂！開門啊
滾啦，白癡
真可憐，你錯過好玩的了
（廁所暫時故障）
這是怎樣？
他昨天不是在車站前隨地小便嗎？
-不是，他很矮，可能比你還矮
-閉嘴啦
滾啦，流浪漢，這是我們生的火
-別怕，我們不會打你
-東西拿了就走
拿著你的垃圾快滾
這你也信？
我餓了
要不要去喝啤酒？
好啊
我再問妳一遍
（姓名：路基完）
他是不是妳兒子？
不是
不是我兒子
哎唷，李警官
這位可是崔老闆的遠房親戚
你是…
不知道你還記得我嗎？
夫人喝醉那天，開車送她回家的那個
對了，我聽說崔老闆他的兒子
這次考上北大了
人家說崔老闆年輕的時候年年倒數
怎麼就生了這麼個好兒子？
媽
站住
媽，這邊
追
站住
該死
這邊，媽
這邊
快點，媽
媽
媽！
-舅舅，救命啊
-怎麼會這樣？
-媽，醒醒
-睜開眼睛啊
喂！把車移開！
基完
活下去
去更好的地方活下去
堂堂正正
用你自己的名字
好好地…
活得像個人吧
別亂說
不要胡說八道，打起精神，媽
情況不妙，你快走
我會照顧你媽，趕快走
幫幫忙
你要是不走，我們都得死
快走
去吧
基完，快點走
走啊
都讓開
快走
讓一讓
快點
都散了吧
他不會說英語，也不會法語
能找口譯來嗎？
好
這裡是夏比克警察局
你是李瑪麗小姐的假釋擔保人嗎？
她涉嫌竊盜
請稍候
小姐
你不用來
把和解金匯過來就好
媽的
我他媽要講“不用來”幾次？
不好意思，女同志
我的錢包…
妳把我的錢包怎麼了？
不知道
我不記得了
不好意思
麻煩…
妳努力回想一下
妳沒把錢花光吧？
花光了，怎樣？
你以為我會存起來嗎？
那個錢包…
是我媽…
唯一的遺物
妳偷走的錢
是拿我媽…
拿她的遺體賣來的
那筆錢是這樣來的
這是後天早上去比利時的機票
舅舅
這筆錢是哪來的？
我把你媽的遺體
賣給醫院
你賣掉我媽？
舅舅，這是什麼意思？
舅舅
這是你媽的心願
我跟她說這是她的賣命錢
放到她手上
她才瞑目
這筆錢就是你媽
放開我，舅舅
放開我
舅舅，別管我
-放開我
-真是的
放開
舅舅，拜託
你這個渾小子
你媽不是叫你活下去嗎？
你得活下去
才能讓你媽靈魂長存
知道嗎？
你如果不希望她白白死去
那就去那邊好好活下去
知道了就回答我
我叫你回答我
回答我啊
拜託你回答我，基完
說話啊
基完
媽
我會還你
但是
你要跟他們說我只偷了大約30美元
妳的臉皮還真厚啊？
妳現在是要我說謊嗎？
我有前科
偷超過五百美元要坐牢
小偷要坐牢，我又何必阻止？
如果我去坐牢
你的錢怎麼辦？
還有錢包呢？
希望你能幫忙確認他的身分
以及被偷了多少錢
好
請稍候，我換他接聽
是，你好
我叫路基完
是
美金…
30元左右
是
謝謝
走吧
你先回家等，明天還你
我沒有家，也沒有明天，馬上還我
我今天先去找，明天就還你
我寧願相信流浪狗也不相信小偷
帶路
瑪麗
不好意思，我是她爸
聽說你是北方來的
這雖然不多，但…
-你幹嘛？
-到一邊去
到一邊去
這是一點心意
瑪麗
又在那邊假好心
我們談談吧
沒什麼好談的
你幹嘛？跟上來啊
在這裡等一下
妳說什麼？換作是妳會等嗎？
-我跟妳一起去
-媽的，真是的
我十分鐘後回來
請再給我一點時間
幹！就叫你別動了
蘋果一直掉下來
妳來啦，瑪麗
我要怎樣才能不把這個記者爆頭？
給我一點時間
是我姿勢沒擺好嗎？
妳覺得呢？
你瞄太久了
屏住呼吸三秒，然後就出手
三秒？
我們各有職責
我準備靶子
妳負責射靶
把昨天的錢包和錢還我
瑪麗，妳真好猜
好可愛
-別碰我
-臭婊子
都下去
我早就知道妳會回來
這是偷來的，對吧？
不關你的事
我沒叫妳偷錢還債
幫我工作吧，比較輕鬆
我已經跟你說不要了
那是我說了算
下週三和荷蘭二對二
贏了，我就把錢還妳
還有錢包
叫他們玩25公尺
他們會要求要玩50，但別答應
好
走吧
我的錢包呢？
今天沒希望，下禮拜再還你
妳在騙我，對吧？
妳又想耍我嗎？
我不是在騙你
錢包在我朋友手上
喂！
他們除了錢什麼都沒有，他們沒種
跟你一樣嗎？
閉嘴啦
搞什麼鬼？
你是誰？
把錢包還我
滾
走啦
-走啦
-你們兩個垃圾還真配
在吵什麼？
妳還沒走？
是你
你一定就是她說的朋友
過來
我們談談
放開我
滾出去
喂，你再不走就會被殺掉
這無濟於事
別碰我
我跟你保證，好嗎？
我一定會把你的錢包拿回來
進來
在別人的土地上，要嘛就是沒脾氣
要嘛就是沒命，二選一
知道嗎？
妳還真有臉說
妳是什麼時候來的？
小時候
她什麼時候過世的？
你媽
去年12月2日
凌晨2點15分
看來你的冬天也會比較難熬
我媽也是在冬天過世的
你有在賺錢嗎？
我會撿瓶子和破爛
還能勉強餬口
不像某人墮落到偷東西
找份工作吧
誰會僱用我這個沒有影子的幽靈？
（一心）
來，明天去這裡
這是韓國人經營的職業介紹所
就說是李允晟叫你去的
李允晟？
你今天在警察局外有見過他
妳是說妳爸嗎？
不能說是妳介紹的嗎？
為什麼要提妳爸的名字？
用我的名義不會有任何好處
問題是…
如果要提妳爸的名字
我這樣過去
就太讓他沒面子了
換一套衣服吧
這真好看
什麼時候要把這身衣服還妳？
你留著吧
反正它們也沒有主人
那邊有很多，還要嗎？
不用，沒關係
無論妳要怎樣
都別再去找把妳的臉弄成這樣的混蛋
只有下三濫才會打女人
那種瘋狗習慣是永遠不會改的
對了
妳最好要說到做到
崔利明？
對
從今天起，那就是你的名字
北韓人在這裡很難找工作
工廠那邊，我會介紹你是朝鮮族
瞭解
萬分感謝
沒什麼
媽，有收到我兩天前匯的錢嗎？
-那個錢我可以弄到
-喂
-我得掛了，下次聊
-有什麼困難就找善珠
她真的是朝鮮族
是
多多照顧他
同志，裡面還有人
請把門打開
同志，我還在裡面
同志，請把門打開
按這個按鈕就可以從裡面開門
綠色那顆，知道嗎？
回去
回去工作
她對我說什麼？
那些混蛋在賭你要多久才出得來
別理他們，他們就愛那樣整新人
去工作
是
那些死小孩的作為很讓人火大吧？
那些把新人關在冰庫再下注的混蛋
是垃圾中的垃圾
怎樣？偷來的肉就不想吃嗎？
光明正大上班賺錢的人
為什麼要偷肉？
喂，這個小房間一個月要兩百歐元
巴士要50歐元
工廠制服清洗費要30歐元
不偷肉才是不公平
男人沒地方可以藏
但他們不會檢查我們的胸部
不偷肉的女人都是傻瓜
要不是他們，我絕對撐不下去
中間那個看起來很淘氣
頭剃得光光的，很有男子氣概
看起來長大能當將軍
她是女生
她動了很多次腦部手術
但沒關係
她今年要動最後一次手術
明年和後年，我會幫她編漂亮辮子
送她去上小學
希望妳能如願，同志
那個…趁熱快點吃一吃
同志，妳不吃嗎？
我？
我已經吃肉吃怕了
還有，別再叫人“同志”了
幹嘛留著逃離的地方的習慣？
開口閉口叫人同志
各位女士、先生
今天的重頭戲
女子大賽，現在登場！
有請來自荷蘭洛斯德伊嫩的國際好手
茱莉亞！
她的對手是我們比利時前國手
瑪麗！
比賽會在雙方試射一發之後開始
距離投注截止還有一分鐘
還沒下注的人請加快腳步
瑪麗，怎麼了？
這是什麼？
你是刻意等到我去受訓嗎？
-給我…
-安樂死？
所以媽…
媽不是過世
是你殺了她
不是那樣，我都可以解釋，好嗎？
-過來
-你為什麼要騙我？
你在怕什麼，才不敢告訴我？
妳媽認為
妳會沒辦法接受…
別用過世的人當藉口，說實話！
我要是知道，一定會阻止
所以你就趁我受訓時下手
不是，不是那樣的
瑪麗，事情不是妳想的那樣
聽我說
給我五分鐘
我只是有點生疏了
就連我奶奶都不會抖成這樣
各位女士、先生，第四回合結束
鹿死誰手無法預測
贏家會就此出爐嗎？
還是必須進行最終回合？
瑪麗的成績如下
48分
打成平手！
四、三、二、一
下好離手，不再收注了
瑪麗
她會克服壓力，成為今晚的贏家嗎？
注意！
好，我們來看看瑪麗的成績
10.4分
以0.2分之差
瑪麗拿下勝利
了不起的專注力，請為瑪麗歡呼
瑪麗…
太爽啦
我就說妳能贏
妳有看到格爾德的表情嗎？
他為妳神魂顛倒
他會延後回收投資
妳離開前先去見他
我很忙
妳不知道他是誰嗎？
我花了三年才把他找來這裡
如果想擴展這裡，就需要他
我都已經贏了，你還要我怎麼樣？
那我先走了
吃飯沒？
吃過了嗎？
那個東西可以借我嗎？
-要肉嗎？
-好…
-謝謝
-嗯
同志
又有什麼事？
大醬
要筷子嗎？
我還帶了一些盤子，以防萬一
洗乾淨再還給我
謝謝
站著做什麼？坐
別嫌棄，趁熱吃
這些都是你買的？
不是買的，是我撿的
別擔心，食物很乾淨
一大早在北站門口的市場
有剩菜可以撿
我每天都會去撿一點
我要走了
好
不用送我
沒關係，外面很黑
那是怎樣？
已經晚上九點了
他會到處分剩下的茶
這裡住的大多是中國人
那就跟他拿吧，喝點茶
等等…等一下
他要是發現我有客人，一定會發飆
該怎麼辦呢？
夠了夠了
行，進去吧
等等
臭小子，跑哪去了？
他早就睡啦
這麼吵都睡不著了
你吵些什麼？
臭娘們
現在開始錄音
這張照片是在1997年
我媽參加勞動節慶祝參觀團去平壤時
她抱著小時候的我
在金日成廣場前拍的
這張照片會當作證據呈交
掃描後會還你
你在上次面試提到的延吉天心醫院
我們已經聯絡過了
院方表示無論在任何情況下
他們都絕對不會買賣屍身
屍身買賣都是在檯面下進行
不會有醫院輕易就承認的
那你必須提出其他方法證明國籍
現在我們無法證實你來自北韓
真是的
我已經一五一十都說了
妳是說這些都是我捏造的嗎？
很遺憾，你在最初陳述說賣母親屍身
這要證實真偽非常困難
而且你是脫北者的事
同樣也很難證明
如果你提交的兩張照片
未能被採為證據
你將會被強制遣返回中國
強制遣返？
肉上面的脂肪都還在，切乾淨
同志
妳怎麼會知道我是北韓人？
聽你說話就知道了
中國東三省的人才不會像你那樣講話
善珠同志，我…
沒事
話不要說一半
快說
喂，基完
可以拜託妳幫我擔保幾件事嗎？
我需要有人在法庭上支持我
當然可以
小事一樁
真的嗎？
妳是說真的嗎？
真的
我小女兒就快做手術了
我需要盡量積陰德
謝謝妳
我如果拿到難民證
都是託妳的福，謝謝妳
你要是這麼感激，晚點買幾條魚給我
吃這麼多肉
好想吃點有魚腥味的東西
好，沒問題
-我的啤酒
-對不起
你對我的啤酒怎麼了？
他弄掉我的啤酒
你以為你是誰？
沒錢…
滾啦
滾回家
賠我啤酒，賠我
滾開
這邊
-救命啊
-這邊
我們在這！滾開！
這邊
你們有看到嗎？他攻擊我老公
救命啊
拜託幫幫忙
快幫忙叫救護車
我就說不去了，別再打給我了
瑪麗
妳有推薦人去一心嗎？
突然問這個幹嘛？
他撲向我老公，然後攻擊…
下一位
路基完，昨晚因傷害罪被捕
妳是家人或律師嗎？
-不是
-那妳就不允許見他
拜託，一下子就好
這沒辦法
他會怎麼樣？
他如果無法在三天內上訴
就會被遣返回國籍所在地
也可以請求交保
-他媽的
-別激動，小姐
這裡是警察局
你是在開玩笑嗎？
你覺得這是笑話嗎？
-小姐，別激動
-我還沒說完
如果遣返他
就等於是要他去死
怎樣？沒什麼大不了嗎？你無所謂？
瑪麗
喂
你走吧，我還有事
那個…
這是我熟識的律師
聽說你還在跑難民審查程序
他應該能幫到你
感激不盡，先生
那我先走了
我要請你幫個忙
是，請儘管吩咐
我女兒…
她很不穩定，沒人知道何時會崩潰
她需要可靠的人陪伴
而不是跟她一樣不穩定的人
先生，我…
希望你不要再跟她見面了
除了在這勉強討生活
你還有餘裕做其他事嗎？
路基完先生
律師先生
準備好了嗎？
好了
我們進去吧
（布魯塞爾法院）
在兩個月前的首次面試中
路先生精確陳述了
只有北韓國民才會知道的資訊
然而他的申請還是被莫名駁回
只因為所謂的證據不足
請就對造指稱的證據不足進行說明
就路先生所指
收購他母親屍身的醫院
否認做過這種交易
就我們的分析所示，他提出的照片
是在平壤拍攝的
但他可能是以中國遊客身分
到該城市旅遊時拍攝的
因此，我們認為所呈證據
不足佐證路先生的北韓國籍
另外，路先生宣稱他脫北後
曾在延吉生活過
我們的調查也無法證實這一點
有證人嗎？
路基完先生提出的履歷
寫著中國國籍和姓名
所以我沒有特別懷疑
就把他當中國人介紹給工廠了
路基完先生本人有說
他是朝鮮族出身的中國人嗎？
對，他就是那麼說的
社長
安靜
-法庭上請保持秩序
-抱歉
路基完先生
金善珠小姐
請上證人席
金善珠小姐，妳和路基完先生是同事
妳是否知道路基完先生是脫北者
正在申請難民身分？
是，我知道
我看過很多中文和韓文
都很流利的朝鮮族同胞
假裝是脫北者
申請難民身分，以獲得重新安置福利
我當時認為路基完也一樣
證人知道路基完先生的中文姓名嗎？
崔利明
中文發音是“崔利明”
那才不是我的名字
妳為什麼要那樣對我？
告訴我，同志
我得知道原因
妳說光聽我講話
就知道我是從北韓來的
告訴我，同志
說話啊，同志
-你在做什麼？
-同志
基完
同志
為什麼…
妳為什麼要那樣對我？
基完…
把刀放下，你的手…
幹嘛？
你有東西忘了拿嗎？
不是
只是…
不要這樣突然跑來
準備參加下一場比賽
格爾德一定要告訴我他投不投資
你來這就是要說這個？
教練必須管理選手
你是來監視我的嗎？
我就說我不碰那玩意了
-我不用也沒問題
-上次看起來可不是那麼回事
那個脫北者
妳一天要跟他幹十次都行
但要待在我看得到妳的地方
我找得到妳的地方
我就這個要求
明白嗎？
（免費）
格爾德押三百萬歐元在妳身上
我們如果能翻倍，就能清償一半債務
我已經做好手腳
妳不可能輸
上場玩個開心吧
她們不分上下
克蘿依的最後一槍
（贏家 克蘿依）
她脫靶了
太慘了，這是怎麼回事？
由於這次難以置信的失誤
克蘿依取得勝利
各位請冷靜
妳想去哪？
我有個地方要去
妳要是沒有我，什麼都做不成
什麼都不行
不對
你錯了
媽的
基完
你先聽我說，基完
開庭前，有難民廳的人來一心
他們說如果你的證件是偽造的
就要讓公司關門大吉
金社長就設計誣陷你是朝鮮族
他說我如果不作證指控你
就不展延我的簽證
我別無選擇，還得付小女兒的手術費
但那個混蛋說話不算話…
妳要我說什麼？
我該為妳感到可憐嗎？
不是的
我只是想要道歉
我被抓到沒簽證，所以要被遣返了
我要回中國跟孩子團圓了
這輩子大概不會再來這個國家
所以我就順道來看你
真的很抱歉
路基完同志
英國有個脫北者團體同意支持你
他們說會呈交一份聲明
並出席你的審判
這對你證詞的可信性有幫助
該好好準備長期抗戰，對吧？
對
要喝東西嗎？果汁或咖啡？
好
（謹紀念李靜珠）
（女兒：李瑪麗）
你怎麼會過來？
既然知道日子，感覺就該來致意才對
我會盡己所能幫忙，先生
我太太過世已經三年
這大概會是最後一次辦追思會
今後
就只會由我們一家人齊聚
追悼我太太
瑪麗
來了很多人嘛
原來如此
你們在這一邊大吃大喝
一邊談論著死人啊
有什麼意義？
自己私下哀悼吧
何必辦派對紀念她？
為什麼？
你怕你不做這種事
大家就會怪你嗎？
夠了
夠了？
什麼夠了？
什麼夠了？什麼啊？
拜託妳！住手吧！
我整天只想著要怎樣才能過得更慘
把東西放下
如果不這麼做
我早就死了，你知道嗎？
知道了，妳放下
你他媽別再說了
他媽的別再告訴我該怎麼過生活
知道嗎？
瑪麗，把門打開
瑪麗
他是誰？
什麼？怎麼回事？
你什麼時候來的？
你幹嘛？
你瘋了嗎？
瑪麗
-給我
-放開
放開！
媽的
你他媽幹嘛啊？你以為你是誰？
瑪麗！住手！
妳真的想找死嗎？
不是
我要是死了就不能吸毒了
這麼舒服，我為什麼要死？
你想死的話
你想死就自己去死
喂
給我
路基完
喂
你怎麼了？快吐出來
快點吐出來
吐出來
快點
妮基，開門
開門啊
妮基
快點，給我
東西給我，快點啊
拜託
路基完
聽得到嗎？
妳真是…
有毛病
那種東西
到底有什麼好？
你差一點就死了，你知道嗎？
對不起
你一定很討厭我吧？
因為那天晚上把你拒之門外
妳常大聲罵人
但妳不是壞人
我想妳有妳的苦衷
瑪麗
如果妳再吸毒
我也會一再
做同樣的事
如果妳再想毀掉自己
就算要跳火坑
我也會再救妳一次
知道嗎？
這是什麼？
我媽最愛的花
這樣啊
好美
這裡是怎麼了？
我離開朝鮮後
躲在延邊
都會隨身在袖子裡藏著剃刀刀片
為什麼？
如果被公安抓到
與其被送回北韓
我們寧願割腕
我們日夜都隨身攜帶
我媽和我
在左腕上
都有相同的疤痕
瑪麗
其實我…
捲入了一場明明可以視而不見的爭執
結果就被公安通緝了
因為這件事
我媽只好在我避風頭時養我
結果…
結果我媽就被我害死了
我這種人
也有資格幸福嗎？
我也沒資格
但是…
我們現在就很幸福
雖然我們沒資格
幸福也已經降臨了
瑪麗，這…
這不會太花俏嗎？
有點花俏也沒關係啊
就跟這裡的人一樣
好帥
-別鬧了
-你才是
-親我
-路基完先生
是，律師先生
-這是從延吉寄來的
-是
我想說你該看一下
謝謝
打擾了
打開吧
我在過去幾天
找遍了延吉每一家報社
我跟他們要去年冬天的報紙
全部帶回家
我和孩子整天翻報紙
翻到指尖都黑了
這篇報導是我們剛學會識字的
光頭小女兒找到，讀給我聽的
我馬上就知道是跟你有關
（50多歲女性脫北者遭卡車撞死）
路基完同志
我不會要你為此就原諒我犯的錯
只希望你能像你媽叮囑的那樣
用自己的名字，堂堂正正活下去
-她在那
-好
基順老師，妳好
律師先生好
-近來好嗎？
-很好
-看到妳真開心
-你好
-謝謝你們跑一趟
-不會
這位是我提過的路基完先生
唉唷，天啊
老師出的每一份報紙
我都拜讀過了
那些不像樣的報導嗎？唉唷
完全不會
我看得淚流滿面
我寫作是為了歡笑，很抱歉害你哭了
立刻到辦公室來
我很忙
妳不知道那場比賽害我虧了多少
所以就給我閉嘴
妳真以為我會放妳走嗎？
這是妳最後一次機會
立刻給我滾過來
不然我就在妳的寶貝男友頭上開個洞
謝謝
妳受了不少苦
失陪一下
不好意思，我得趕回家一趟
怎麼了？
我忘了今天要修水管
工人在門口等了
我會在審判結束前回來
所以你要加油，好嗎？
好，快點回來
好，待會見
現在開始二審
比利時王國對路基完先生案
這篇是刊登在《延吉日報》的報導
時間是去年12月5日
這篇報導寫到一名女性脫北者
出了一場車禍後
不幸身亡
報導對該車禍的敘述完全符合
路先生在首次面試所為陳述
路先生提供其母親的照片
也和報導上的照片吻合
路基完先生，請作證
我叫…
路基完
別碰我
告訴我下一場比賽的條件
我會要我的女人做好準備
這是怎麼回事？
沒必要
什麼意思？
你的女人…
我不只要她一季而已
用選手換你的債
她瞄準了零分，就把你害慘了
她不該埋沒在這種小店裡
你高攀不起她
這樣對她也比較好
告訴我，西里
你他媽的
你好大的膽子
路先生在去年12月以脫北者身分
提出難民身分申請
一個月後，他被發現以中國國籍受雇
事實證據就寫在他檔案的第三頁
除此之外…
先生，請坐下
怎麼了？
我得先走了
對不起
先生，請你回到座位上
把錢從保險箱拿出來，保持警戒
-其他人會過來
-是
瑪麗，快點
柏林有人要來了
你在講什麼？
妳還不懂嗎？
妳跟我是一夥的
也就是說妳也是他們的目標
妳想成為格爾德那種人的奴隸
還是在我身邊還債？
西里
你為什麼要那麼做？
為什麼？
他媽的，因為…
我聯絡了荷蘭人
他們也跟格爾德有仇
他們痛恨他
答應要給我們阿姆斯特丹的一個地方
給我們一間賭場
這可能是我們的好機會
全都是我們的
你這個禽獸
我是禽獸？
是這個狗屁世界逼我的
妳想要我這麼說嗎？
這是妳想聽到的嗎？
瑪麗
瑪麗…
你他媽的
住手
別碰他
瑪麗
開槍啊，瑪麗
三秒，記得嗎？
走吧
格爾德死了
瞭解
我會把那個女孩帶回柏林
那個女孩在哪？
滾啦
瑪麗
他們做了什麼？
告訴我
瑪麗
仔細聽我說
妳得離開這個國家
想要逃離他們的魔掌
只有這個辦法
我們打給妳爸吧
妳需要護照和一些錢
那你呢？
我要你跟我一起走
好嗎？
我沒有生活在這裡的權利
但也沒有離開這裡的權利
這妳也很清楚吧？
我好像又搞砸一切了
我們好不容易才過上還算不錯的生活
沒這回事
我們在一起的時光無法被奪走
也不會消失
如果我說我做過最好的事
就是偷你的錢包，聽起來會很蠢吧？
那個時候
我正打算要放棄一切
但想再見到你一次
想再跟你說一次話
才讓我一路撐到現在
在妳父親
叫我不要再跟妳見面時
他的話讓我心都碎了
我連回話都說不出口
我當時在心中暗下決定
我要成為…
妳可以依靠的人
我一定要成為那樣的人
然後再去找妳
等我們再見
就會一起幸福快樂
走吧
上後座
（布魯塞爾機場）
對了
不管妳去哪，一到就聯絡我
路基完…
他好像…
是個好人
我發現得太晚了
對不起
有一次，媽搖鈴叫我
我假裝沒聽到
我確實希望媽別那麼痛苦
但同時…
我只希望媽能消失
兩個希望都是真心的
媽一定都知道
我想就是因為這樣
她才會那樣離開我
妳怎麼不叫醒我？
就…
讓我走吧
我連話都說不好
只能靜靜躺著等死
我不要
靜珠
我…
我不能這樣對你和瑪麗
也不能這樣對我自己
拜託永遠別讓瑪麗發現
她媽拋下她
她爸也同意了
那我們瑪麗
就不必因為任由母親死去
而感到內疚
抱歉讓你獨自承受了這麼久，爸
謝謝
準備好了嗎？
走吧
不用擔心這裡的事
好好照顧自己就好，知道嗎？
妳哭什麼呢？
這又沒什麼好哭的
我們…
連一張合照都沒拍過
有好多地方還沒去過
有好多事還沒做過
瑪麗
我們…
會去馬達加斯加
那邊
妳看那邊
妳和我
會去那裡
看那些奇形怪狀的樹
然後
再去希臘
摩洛哥
土耳其
我們…
要走到鞋底磨穿
走遍世上每個角落
知道嗎？
妳哭成這樣，我要怎麼讓妳走？
我愛你
走吧
（一年後）
（路基完敬上）
無論這片土地是何等地獄
我決心要好好活下來
撐到了這一步
為了得到在這個國家生活的權利
我盡了一切努力
最低的門檻
也勉強達到了
我知道這個權利
在我踏出比利時國土的瞬間
就會立刻化為烏有
基完
你從小穿藍色就那麼好看
你真的很帥氣
我有辦法像在沙上蓋城堡一樣
從頭再來一遍嗎？
這個問題我捫心自問了好幾百次
得到的結論是
我很樂意
從頭再來一次
可以麻煩出示證件嗎？
（居留證：路基完）
謝謝
需要來回機票嗎？
不用
單程就好，謝謝
我最盼望的
不是活在這片土地上的權利
而是離開這片土地的權利
到今天
我才終於明白
《路基完》
字幕翻譯：韓仁耀